todo o tributo está na Constituição Federal. O ICMS tá lá.
A última alteração que nós tivemos constitucional de
ICMS foi a foi a Emenda Constitucional oitenta,
e sete, de dois mil, e quinze.
Mas a Constituição Federal ela diz assim oh, eu não dou conta. Eu não dou conta
de disciplinar o ICMS. Eu, Constituição Federal, eu só tenho o artigo.
Cento e cinquenta e cinco e uso dois pra falar do ICMS, depois, olha legisladores,
vocês terão que aprovar uma lei complementar para fato gerador.
Base de cálculo quem é contribuinte
a não cumulatividade a substituição tributária.
Eu constituição,
não dou conta Lei complementar oitenta e sete de noventa e seis Vem pra dispor
desses elementos quantitativos que nós vamos ver.
Mas Sandra Por que que cê tá colocando entre as regras do ICMS?
Por que que você tá colocando a lei? Complementar?
Cento e dezesseis de dois mil e três?
Essa lei complementar que eu me lembre Sandra Essa lei
complementar cento e dezesseis fala de ISS novamente pra você,
cuidado que existirão alguns serviços que, ao necessitarem de mercadoria,
a própria lei complementar vai dizer assim oh,
essa mercadoria vai ser ICMS a mão de obra é ISS, mas essa partes,
partes e peças que você aplicou isso é ICMS,
por isso que você vai ter que conhecer também a lei Complementar Cento e dezesseis.
Sandra. Por que que você tá colocando essa lei complementar?
Vinte e quatro de setenta e cinco?
Essa lei Complementar cento e sessenta, de dois mil e dezessete?
Nós vamos ver no que diz respeito ao ICMS.
Existem situações que nós vamos chamar de benefícios fiscais
de novo. A Constituição Federal não dá conta de dizer dessas particularidades.
Ah,
do o que é benefício fiscal virar uma lei complementar e veio a vinte e
quatro de setenta e cinco e a cento e sessenta de dois mil e dezessete.
Sandra Por que que cê tá colocando aí a lei Complementar
cento e vinte e três de dois mil e seis?
Pois é, Não esquece o Simples Nacional. Ele também vai ser
diante da atividade que ele exerce. Ele também vai ser contribuinte de ICMS.
E ora esse Simples nacional vai ter uma carga tributária reduzida,
o esse Simples Nacional.
Dependendo da atividade que ele vai exercer,
ele estará sujeito como o R P A estará sujeito à substituição tributária.
Por isso que você tem que também estudar com afinco a Lei Complementar Cento e vinte,
e três, de dois mil e seis,
pra saber quando vai ter carga tributária reduzida pro Simples Nacional.
E quais são as exceções que o Simples Nacional tira esta diferenciação,
essa carga reduzida e ele vai ser um contribuinte normal do ICMS e do IPI,
que eu estou comentando com vocês, mas não acabou,
não são somente as leis complementares.
Nós vamos ver,
né, com alguns detalhes, ainda mais estas leis complementares.
Mas eu ainda tenho que ver
que estas leis complementares virão para o meu mundo estadual.
Então, além de eu dar conta destas leis complementares,
eu darei conta da lei do ICMS, do meu estado, do regulamento do ICMS, do meu estado,
das normas administrativas, do ICMS, do meu estado.
Resposta à consulta Decisão normativa CAT Comunicado Cat Portaria Cat
Mas olha de novo, né?
Falando o ICMS, apesar de ser um imposto de competência estadual,
ele tem relação com os outros estados.
O contribuinte que está aqui realizará operações com outros estados e precisa
ter uniformidade entre as práticas fiscais
dos outros contribuintes dos outros estados.
Por isso que também vou ter que acompanhar.
Eu e você que estamos na área fiscal, vamos ter que acompanhar
com esse convênio que vocês estão vendo aí o convênio,
sem número de mil novecentos e setenta.
Sandra, pelo amor de Deus, que norma tão antiga que é mil, novecentos e setenta.
Sandra? Pois é!
Já disse isso num outro curso e vou repetir
pra você que é aluno que está começando agora
não pense que essa esse convênio, sem número de mil novecentos e setenta ele é velho,
porque eu sandra também.
E eu? Sandra, estou.
Sou mais velha do que esse convênio de mil novecentos e setenta,
porque eu nasci bem antes de mil novecentos e setenta.
Por que que você tem que conhecer esse
convênio sem número de mil novecentos e setenta?
Nós vamos ver Lembra que eu comentei com relação à emissão de nota fiscal CFOP CST
Quais são os modelos de nota de de nota fiscal?
Todas essas informações que devem ser uniformes entre todos os estados?
Estas informações estão no convênio sem número de mil novecentos e setenta.
Você que atuará na área fiscal.
Você, por exemplo,
vai encontrar uma operação de operação triangular de industrialização
e esta operação triangular de industrialização, como o próprio nome diz, né?
Triângulo, existirão três envolvidos na operação e estes três envolvidos,
um cada um pode estar num estado
convênio sem número de mil nove cem dezassete.
Ele dá a regra de como deve ser uma operação triangular de industrialização
para que todos os estados acatem aquele procedimento de emissão de nota,
sabe operação de remessa e retorno de armazém geral de depósito fechado.
Pois bem, essa operação também está no convênio,
sem número de mil novecentos e setenta.
Então por isso que você precisa conhecer esse convênio pra você ter mais domínio?
Ah,
eu estou aqui em São Paulo e vou realizar uma remessa para
armazém geral E esse armazém geral está fora do meu estado.
A previsão pra esta prática fiscal,
independentemente de você olhar no seu regulamento,
esta prática fiscal está no convênio sem número de mil novecentos e setenta
Estão percebendo, então que quando eu falo de ICMS o regramento,
a legislação que disciplina o ICMS, eu não posso me pautar somente no regulamento.
O regulamento sim, eu sempre repito o regulamento é um dos pilares que me ajudam,
muito me ajuda muito em esclarecer o que eu devo fazer, mas o regulamento,
na maior parte das vezes não dá conta também do de desse universo que é o ICMS.
Vamos falar um pouquinho mais?
Olha só olha outra norma que eu preciso me atentar falando da área fiscal,
nota técnica
todas as vezes que for alterado. Bom primeiro
o contribuinte de ICMS para praticar o fato gerador primeira exigência,
ele vai ter que emitir nota fiscal,
todos os campos de desta nota fiscal.
Eu tenho que ter uma nota técnica porque essa nota técnica,
ela tem a competência de instituir algum campo,
de suprimir algum campo de dar orientação para
o contribuinte com relação à emissão dela.
Então, eu e você
e você muito mais do que eu se você inclusive ajudar o desenvolvedor do sistema,
você vai ter que acompanhar notas técnicas, porque são elas que vão dizer Olha,
foi acrescentado tal tal registro na nota fiscal.
Olha, foi suprimido tal registro na nota fiscal, mas não acabou aí tá bem,
nós que estamos na área fiscal,
todas as vezes que for alterada
a escrituração fiscal, devemos acompanhar as publicações de atos Cotes